一、光盘内容
   本光盘是《数字信号处理FPGA实现》一书的配书光盘，内容包括了书中第二章给出的所有示例以及该书的12个实验完整的工程文件。
   本光盘根目录下有3个文件夹，分别为dsp48_application,dsp48e_application和DSP_Example。文件夹的内容和含义说明如下：
   1.dsp48_application文件夹中的内容为书中第二章第2节的内容，该部分说明dsp48 Slice实现不同运算功能的VHDL语言（.vhd文件）和Verilog语言（.v文件）的描述，每个文件的功能见文件内的说明和教材中该部分的具体说明。
   2.dsp48e_application文件夹中的内容为本书第二章第3节的内容，该部分说明dsp48e Slice实现不同运算功能的VHDL语言（.vhd文件）和Verilog语言（.v文件）的描述，每个文件的功能见文件内的说明和教材中该部分的具体说明。
   3.DSP_Example文件夹中内容为实验部分，该文件夹目录下包含11个文件夹和1个文件，具体内容和含义说明如下：
    （1）实验1：System Generator软件工具的使用，完整的设计工程文件在test1文件夹下。完整的工程文件包含：
                     fir1.mdl
    （2）实验2：基于DSP48X的FIR的设计，实验中用到的所有完整的工程文件在test2文件夹下。
        （1）非对称滤波器的设计，完整的工程文件包含：
                     asymmetric_8weight.mdl
        （2）对称滤波器的设计，完整的工程文件包含：
                     even_symmetric_8.mdl
                     odd_symmetric_9.mdl
        （3）多路复用滤波器的设计，完整的工程文件包含：
                     mux_2channels.mdl
                     mux_3channels.mdl
                     mux_2channels_pipelined.mdl
    （4）实验3：CORDIC算法的设计，实验中用到的所有完整的工程文件在test3文件夹下。
        （1）CORDIC算法收敛性验证的设计，完整的工程文件为
                     quadrant_map.mdl
                     vectoring_iterations.mdl                
                     rotation_iterations.mdl
                     plot_rotation_iterations.m（运行rotation_iterations.mdl之前要先运行该文件）
                     plot_vectoring_iterations.m（运行vectoring_iterations.mdl之前要先运行该文件）
        （2）CORDIC子系统的设计，完整的工程文件包含
                     cordic_cells.mdl
                     cordic_cells2.mdl
                     scaling.mdl                     
                     cordic_cells3.mdl
                     demapping.mdl
        （3）圆形坐标系的算数功能的设计，完整的工程文件包含：
                     inverse_tan.mdl
                     sin_cos.mdl
                     vector_magnitude.mdl
        （4）添加流水线技术的CORDIC体系结构的两种设计方法，完整的工程文件包含：
                     vm_original.mdl
                     vm_pipelined.mdl
                     vm_serial.mdl
                     vm_comparison.mdl
        （5）向量幅值精度的研究，完整的工程文件包含：
                     vm_design.mdl
                     vm_verification.mdl
    （5）实验4：FIR滤波器的设计，实验中用到的所有完整的工程文件在test4文件夹下。
        （1）简单FIR滤波器的设计和比较，完整的工程文件包含：
                     fir1.mdl
                     fir2.mdl
                     fir_transpose.mdl
                     MAC_16_weights.mdl                   
                     Trans_16_weights.mdl
                     n_tap_MAC.mdl
                     two_n_tap_MAC.mdl
                     four_n_tap_MAC.mdl
                     fir_emb_mult.mdl
                     fir_da_mult.mdl 
                     fir_MAC.mdl
                     FIR_downsample.mdl
                     FIR_polyphase.mdl
         （2）使用FDATool模块来设计滤波器，完整的工程文件为FDA_cosim.mdl；
         （3）XUP Virtex-II Pro 板上的音频滤波，在bandstop文件夹下的完整的工程文件包含：
                     bandstop.mdl
                     audio.mdl
         （4）实验分析中的完整工程文件包含：
                     fir_transpose2.mdl
                     weights_12.mdl
                     bits_16.mdl
                     bits_8.mdl
    （6）实验5：CIC滤波器的设计，实验中用到的所有完整的工程文件在test5文件夹下。
         （1）一级CIC滤波器的设计，完整的工程文件包含：
                     cic_only.mdl
                     ma_only_standard.mdl
         （2）多级CIC滤波器的设计，完整的工程文件包含：
                     cic_5th_order_pipe1.mdl
                     cic_5th_order_pipe2.mdl
                     fixed_point_cic.mdl
         （3）CIC插值和抽取滤波器的设计，完整的工程文件包含：
                     cic_interpolator.mdl
                     cic_decimator.mdl                 
                     cic_bitwidths.mdl
         （4）实验分析中的完整工程文件包含：
                     cic_3rd_order.mdl
                     cic_upsampler.mdl
    （7）实验6：数字通信信号处理，实验中用到的所有完整的工程文件在test6文件夹下。
         （1）发射机的设计，完整的工程文件为qpsk_transmitter.mdl；
         （2）脉冲形成和匹配滤波器的设计，完整的工程文件包含:
                     rrc_v_rect_bw.mdl
                     rrc_bw.mdl
         （3）接收机的设计，完整的工程文件包含：
                     qpsk_system.mdl
                     qpsk_noise.mdl
    （8）实验7：数字变频器的设计，实验中用到的所有完整的工程文件在test7文件夹下。
         （1）数字上变频的设计，完整的工程文件包含：
                     rrc_cic_impulse.mdl
                     rrc_cic_data.mdl
                     qpsk_modulate.mdl
         （2）数字下变频的设计，完整的工程文件包含：
                     received_if.mdl
                     demod.mdl
                     halfband.mdl
    （9）实验8：数控振荡器的设计，实验中用到的所有完整的工程文件在test8文件夹下。完整的工程文件包含：
                     accumulator_precision.mdl
                     frequency_resolution.mdl
                     generating_a_ramp.mdl
                     lutdepth_cost_a.mdl
                     lutdepth_cost_b.mdl
                     lutdepth_cost_c.mdl
                     sine_wave.mdl
                     sine_wave_iir.mdl
                     sine_wave_iir_8bit.mdl
                     sine_wave_iir_12bit.mdl
    （10）实验9：脉冲整形滤波器的设计，实验中用到的所有完整的工程文件在test9文件夹下。
         （1）采用滤波器实现脉冲整形的设计，完整的工程文件包含：
                     upsample_filter.mdl
                     compare.mdl
                     pphase.mdl
         （2）量化和频谱屏蔽的设计，完整的工程文件包含：
                     sequence_generation.mdl
                     onstellation.mdl
                     weights5.mdl
    （11）实验10：自适应滤波器的设计，实验中用到的所有完整的工程文件在test10文件夹下。
         （1）标准并行自适应LMS滤波器的设计，完整的工程文件为lms1.mdl；
         （2）非规范式LMS滤波器的设计，完整的工程文件为lms_transpose.mdl；
         （3）使用可配置的LMS模块LMS音频，完整的工程在lms_audio文件夹下，里面包含了完整工程文件：
                     adaptive_lms2.mdl              
              及调用的音频文件：
                     Yabu_sample_48_mono.wav
    （12）实验11：系统同步的设计，实验中用到的所有完整的工程文件在test11文件夹下。
         （1）相位锁相环的设计，完整的工程文件包含：
                     phase_detector.mdl
                     loop_filters.mdl
                     phase_and_filter.mdl                     
                     pll_type2.mdl
                     pll_type2_noise.mdl
                     pll_types_1_and_2.mdl
         （2）载波同步的设计，完整的工程文件包含：
                     costas_loop.mdl
                     squaring.mdl
                     rectangular.mdl
                     early_late.mdl                     
                     generate_audio.mdl
                     audio.mdl

二、运行环境
    本光盘的所有程序在以下环境调试通过：
   （1）Windows XP；
   （2）Xilinx的ISE10.1 for windows；
   （3）MATLAB的R2007a版本
    更详细的信息可以参考本教材中实验部分的相关说明。
三、注意事项
   （1）运行这些程序前请详细阅读本教材中相关实验部分说明；
   （2）在使用光盘的程序时，请将程序拷贝到硬盘上，并去除文件的只读属性；
   （3）每个实验提供了完整的设计代码、仿真平台代码/波形、硬件平台下载代码等；
   （4）需要说明的是：doFFTplot.m文件：该文件为FFT变换文件，在实验中遇到使用FFT变换时，都先要运行该程序，否则运行出错。slblocks.m文件：在运行文件夹中的工程前要先运行该文件，否则运行时会出错。
四、制作群
    程序开发：何宾 
    程序测试：何宾 王纲领 刘静
    光盘编辑：
五、技术支持
    
    如果您在使用此光盘中遇到什么问题，您可以通过以下方式与我们联系：
   （1）通信地址：清华大学出版社电子音像终审室
        邮政编码：100084
        联系人：
        电子邮件：
   （2）通信地址：北京朝阳区和平街北口北京化工大学130信箱
        邮政编码：100029
        联系人：何宾
        电子邮件：hebin@mail.buct.edu.cn